Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/optparse.po
Languages: zh_cn

source: Some other option types supported by :mod:`optparse` are ``int`` and ``float``. Here's an option that expects an integer argument::
zh_cn: 受到 :mod:`optparse` 支持的其他一些选项类型有 ``int`` 和 ``float``。 下面是一个接受整数参数的选项::

source: Note that this option has no long option string, which is perfectly acceptable. Also, there's no explicit action, since the default is ``store``.
zh_cn: 请注意这个选项没有长选项字符串，这是完全可接受的。 而且，它也没有显式的动作，因为使用默认的 ``store``。

source: Let's parse another fake command-line. This time, we'll jam the option argument right up against the option: since ``-n42`` (one argument) is equivalent to ``-n 42`` (two arguments), the code ::
zh_cn: 让我们解析另一个虚假的命令行。 这一次，我们将让选项参数与选项紧贴在一起：因为 ``-n42`` (一个参数) 与 ``-n 42`` (两个参数) 是等价的，以下代码 ::

source: will print ``42``.
zh_cn: 将会打印 ``42``。

source: If you don't specify a type, :mod:`optparse` assumes ``string``. Combined with the fact that the default action is ``store``, that means our first example can be a lot shorter::
zh_cn: 如果你没有指明类型，:mod:`optparse` 会假定类型为 ``string``。 加上默认动作为 ``store`` 这一事实，意味着我们的第一个示例可以变得更加简短::

source: If you don't supply a destination, :mod:`optparse` figures out a sensible default from the option strings: if the first long option string is ``--foo-bar``, then the default destination is ``foo_bar``. If there are no long option strings, :mod:`optparse` looks at the first short option string: the default destination for ``-f`` is ``f``.
zh_cn: 如果你没有提供目标，:mod:`optparse` 会从选项字符串推断出一个合理的默认目标：如果第一个长选项字符串为 ``--foo-bar``，则默认目标为 ``foo_bar``。 如果没有长选项字符串，则 :mod:`optparse` 会查找第一个短选项字符串：针对 ``-f`` 的默认目标将为 ``f``。

source: :mod:`optparse` also includes the built-in ``complex`` type. Adding types is covered in section :ref:`optparse-extending-optparse`.
zh_cn: :mod:`optparse` 还包括了内置的 ``complex`` 类型。 添加类型的方式将在 :ref:`optparse-extending-optparse` 一节中介绍。

source: Handling boolean (flag) options
zh_cn: 处理布尔值（旗标）选项

source: Flag options---set a variable to true or false when a particular option is seen---are quite common. :mod:`optparse` supports them with two separate actions, ``store_true`` and ``store_false``. For example, you might have a ``verbose`` flag that is turned on with ``-v`` and off with ``-q``::
zh_cn: 旗标选项 --- 当看到特定选项时将某个变量设为真值或假值 --- 是相当常见的。 :mod:`optparse` 通过两个单独的动作支持它们，``store_true`` 和 ``store_false``。 例如，你可能会有个 ``verbose`` 旗标将通过 ``-v`` 来启用并通过 ``-q`` 来禁用::

source: Here we have two different options with the same destination, which is perfectly OK. (It just means you have to be a bit careful when setting default values---see below.)
zh_cn: 这里我们有两个相同目标的不同选项，这是完全可行的。 （只是这意味着在设置默认值时你必须更加小心 --- 见下文所述。）

source: When :mod:`optparse` encounters ``-v`` on the command line, it sets ``options.verbose`` to ``True``; when it encounters ``-q``, ``options.verbose`` is set to ``False``.
zh_cn: 当 :mod:`optparse` 在命令行中遇到 ``-v`` 时，它会将 ``options.verbose`` 设为 ``True``；当它遇到 ``-q`` 时，则会将 ``options.verbose`` 设为 ``False``。

source: Other actions
zh_cn: 其他动作

source: Some other actions supported by :mod:`optparse` are:
zh_cn: 受到 :mod:`optparse` 支持的其他动作还有:

source: store a constant value, pre-set via :attr:`Option.const`
zh_cn: 存储一个常量值，通过 :attr:`Option.const` 预设

source: append this option's argument to a list
zh_cn: 将此选项的参数添加到一个列表

source: increment a counter by one
zh_cn: 让指定的计数器加一

source: call a specified function
zh_cn: 调用指定函数

source: These are covered in section :ref:`optparse-reference-guide`, and section :ref:`optparse-option-callbacks`.
zh_cn: 这些在 :ref:`optparse-reference-guide`，以及 :ref:`optparse-option-callbacks` 等章节中有说明。

source: Default values
zh_cn: 默认值

source: All of the above examples involve setting some variable (the "destination") when certain command-line options are seen. What happens if those options are never seen? Since we didn't supply any defaults, they are all set to ``None``. This is usually fine, but sometimes you want more control. :mod:`optparse` lets you supply a default value for each destination, which is assigned before the command line is parsed.
zh_cn: 上述示例全都涉及当看到特定命令行选项时设置某些变量（即“目标”）的操作。 如果从未看到这些选项那么会发生什么叱？由于我们没有提供任何默认值，它们全都会被设为 ``None``。 这通常是可以的，但有时你会想要更多的控制。 :mod:`optparse` 允许你为每个目标提供默认值，它们将在解析命令行之前被赋值。

source: First, consider the verbose/quiet example. If we want :mod:`optparse` to set ``verbose`` to ``True`` unless ``-q`` is seen, then we can do this::
zh_cn: 首先，考虑这个 verbose/quiet 示例。 如果我们希望 :mod:`optparse` 将 ``verbose`` 设为 ``True`` 除非看到了 ``-q``，那么我们可以这样做::

source: Since default values apply to the *destination* rather than to any particular option, and these two options happen to have the same destination, this is exactly equivalent::
zh_cn: 由于默认值将应用到 *destination* 而不是任何特定选项，并且这两个选项正好具有相同的目标，因此这是完全等价的::

source: Consider this::
zh_cn: 考虑一下：

source: Again, the default value for ``verbose`` will be ``True``: the last default value supplied for any particular destination is the one that counts.
zh_cn: 同样地，``verbose`` 的默认值将为 ``True``: 最终生效的将是最后提供给任何特定目标的默认值。

source: A clearer way to specify default values is the :meth:`set_defaults` method of OptionParser, which you can call at any time before calling :meth:`~OptionParser.parse_args`::
zh_cn: 一种更清晰的默认值指定方式是使用 OptionParser 的 :meth:`set_defaults` 方法，你可以在调用 :meth:`~OptionParser.parse_args` 之前的任何时候调用它::

source: As before, the last value specified for a given option destination is the one that counts. For clarity, try to use one method or the other of setting default values, not both.
zh_cn: 如前面一样，最终生效的将是最后为特定选项目标指定的值。 为清楚起见，请使用一种或另外一种设置默认值的方法，而不要同时使用。

source: Generating help
zh_cn: 生成帮助

source: :mod:`optparse`'s ability to generate help and usage text automatically is useful for creating user-friendly command-line interfaces. All you have to do is supply a :attr:`~Option.help` value for each option, and optionally a short usage message for your whole program. Here's an OptionParser populated with user-friendly (documented) options::
zh_cn: :mod:`optparse` 自动生成帮助和用法文本的功能适用于创建用户友好的命令行界面。 你所要做的只是为每个选项提供 :attr:`~Option.help` 值，并可选项为你的整个程序提供一条简短的用法消息。 下面是一个填充了用户友好的（文档）选项的 OptionParser::

source: If :mod:`optparse` encounters either ``-h`` or ``--help`` on the command-line, or if you just call :meth:`parser.print_help`, it prints the following to standard output:
zh_cn: 如果 :mod:`optparse` 在命令行中遇到了 ``-h`` 或 ``--help``，或者如果你调用了 :meth:`parser.print_help`，它会把以下内容打印到标准输出:

source: (If the help output is triggered by a help option, :mod:`optparse` exits after printing the help text.)
zh_cn: （如果帮助输出是由 help 选项触发的，:mod:`optparse` 将在打印帮助文本之后退出。）

source: There's a lot going on here to help :mod:`optparse` generate the best possible help message:
zh_cn: 在这里为帮助 :mod:`optparse` 生成尽可能好的帮助消息做了很多工作:

source: the script defines its own usage message::
zh_cn: 该脚本定义了自己的用法消息::

source: :mod:`optparse` expands ``%prog`` in the usage string to the name of the current program, i.e. ``os.path.basename(sys.argv[0])``. The expanded string is then printed before the detailed option help.
zh_cn: :mod:`optparse` 会将用法字符串中的 ``%prog`` 扩展为当前程序的名称，即 ``os.path.basename(sys.argv[0])``。 随后将在详细选项帮助之前打印这个经过扩展的字符串。

source: If you don't supply a usage string, :mod:`optparse` uses a bland but sensible default: ``"Usage: %prog [options]"``, which is fine if your script doesn't take any positional arguments.
zh_cn: 如果你未提供用法字符串，:mod:`optparse` 将使用一个直白而合理的默认值: ``"Usage: %prog [options]"``，这在你的脚本不接受任何位置参数时是可以的。

source: every option defines a help string, and doesn't worry about line-wrapping---\ :mod:`optparse` takes care of wrapping lines and making the help output look good.
zh_cn: 每个选项都定义了帮助字符串，并且不用担心换行问题 --- :mod:`optparse` 将负责执行换行并使帮助输出有良好的外观格式。

source: options that take a value indicate this fact in their automatically generated help message, e.g. for the "mode" option::
zh_cn: 需要接受值的选项会在它们自动生成的帮助消息中提示这一点，例如对于 "mode" 选项::

source: Here, "MODE" is called the meta-variable: it stands for the argument that the user is expected to supply to ``-m``/``--mode``. By default, :mod:`optparse` converts the destination variable name to uppercase and uses that for the meta-variable. Sometimes, that's not what you want---for example, the ``--filename`` option explicitly sets ``metavar="FILE"``, resulting in this automatically generated option description::
zh_cn: 在这里，"MODE" 被称为元变量：它代表预期用户会提供给 ``-m``/``--mode`` 的参数。 在默认情况下，:mod:`optparse` 会将目标变量名转换为大写形式并将其用作元变量。 有时，这并不是你所希望的 --- 例如，``--filename`` 选项显式地设置了 ``metavar="FILE"``，结果将自动生成这样的选项描述::

source: This is important for more than just saving space, though: the manually written help text uses the meta-variable ``FILE`` to clue the user in that there's a connection between the semi-formal syntax ``-f FILE`` and the informal semantic description "write output to FILE". This is a simple but effective way to make your help text a lot clearer and more useful for end users.
zh_cn: 不过，这具有比节省一点空间更重要的作用：手动编写的帮助文本使用元变量 ``FILE`` 来提示用户在半正式的语法 ``-f FILE`` 和非正式的描述 "write output to FILE" 之间存在联系。 这是一种使你的帮助文本更清晰并对最终用户来说更易用的简单而有效的方式。

source: options that have a default value can include ``%default`` in the help string---\ :mod:`optparse` will replace it with :func:`str` of the option's default value. If an option has no default value (or the default value is ``None``), ``%default`` expands to ``none``.
zh_cn: 具有默认值的选项可以在帮助字符串中包括 ``%default`` --- :mod:`optparse` 将用该选项的默认值的 :func:`str` 来替代它。 如果一个选项没有默认值 (或默认值为 ``None``)，则 ``%default`` 将被扩展为 ``none``。

source: Grouping Options
zh_cn: 选项分组

source: When dealing with many options, it is convenient to group these options for better help output. An :class:`OptionParser` can contain several option groups, each of which can contain several options.
zh_cn: 在处理大量选项时，可以方便地将选项进行分组以提供更好的帮助输出。 :class:`OptionParser` 可以包含多个选项分组，每个分组可以包含多个选项。

source: An option group is obtained using the class :class:`OptionGroup`:
zh_cn: 选项分组是使用 :class:`OptionGroup` 类来生成的:

source: where
zh_cn: 其中

source: parser is the :class:`OptionParser` instance the group will be inserted in to
zh_cn: parser 是分组将被插入的 :class:`OptionParser` 实例

source: title is the group title
zh_cn: title 是分组的标题

source: description, optional, is a long description of the group
zh_cn: description，可选项，是分组的长描述文本

source: :class:`OptionGroup` inherits from :class:`OptionContainer` (like :class:`OptionParser`) and so the :meth:`add_option` method can be used to add an option to the group.
zh_cn: :class:`OptionGroup` 继承自 :class:`OptionContainer` (类似 :class:`OptionParser`) 因此 :meth:`add_option` 方法可被用来向分组添加选项。

source: Once all the options are declared, using the :class:`OptionParser` method :meth:`add_option_group` the group is added to the previously defined parser.
zh_cn: 一旦声明了所有选项，使用 :class:`OptionParser` 方法 :meth:`add_option_group` 即可将分组添加到之前定义的解析器。

source: Continuing with the parser defined in the previous section, adding an :class:`OptionGroup` to a parser is easy::
zh_cn: 继续使用前一节定义的解析器，很容易将 :class:`OptionGroup` 添加到解析器中::

source: This would result in the following help output:
zh_cn: 这将产生以下帮助输出:

source: A bit more complete example might involve using more than one group: still extending the previous example::
zh_cn: 更完整一些的示例可能涉及使用多个分组：继续扩展之前的例子::

source: that results in the following output:
zh_cn: 这会产生以下输出:

source: Another interesting method, in particular when working programmatically with option groups is:
zh_cn: 另一个有趣的方法，特别适合在编程处理选项分组时使用:

source: Return the :class:`OptionGroup` to which the short or long option string *opt_str* (e.g. ``'-o'`` or ``'--option'``) belongs. If there's no such :class:`OptionGroup`, return ``None``.
zh_cn: 返回短或长选项字符串 *opt_str* (例如 ``'-o'`` 或 ``'--option'``) 所属的 :class:`OptionGroup`。 如果没有对应的 :class:`OptionGroup`，则返回 ``None``。

source: Printing a version string
zh_cn: 打印版本字符串

source: Similar to the brief usage string, :mod:`optparse` can also print a version string for your program. You have to supply the string as the ``version`` argument to OptionParser::
zh_cn: 与简短用法字符串类似，:mod:`optparse` 还可以打印你的程序的版本字符串。 你必须将该字符串作为 ``version`` 参数提供给 OptionParser::

source: ``%prog`` is expanded just like it is in ``usage``. Apart from that, ``version`` can contain anything you like. When you supply it, :mod:`optparse` automatically adds a ``--version`` option to your parser. If it encounters this option on the command line, it expands your ``version`` string (by replacing ``%prog``), prints it to stdout, and exits.
zh_cn: ``%prog`` 会像在 ``usage`` 中那样被扩展。 除了这一点，``version`` 还可包含你想存放的任何东西。 当你提供它时，:mod:`optparse` 将自动向你的解析器添加一个 ``--version`` 选项。 如果它在命令行中遇到了该选项，它将扩展你的 ``version`` 字符串 (通过替换 ``%prog``)，将其打印到标准输出，然后退出。

source: For example, if your script is called ``/usr/bin/foo``:
zh_cn: 举例来说，如果你的脚本是 ``/usr/bin/foo``:

source: The following two methods can be used to print and get the ``version`` string:
zh_cn: 下列两个方法可被用来打印和获取 ``version`` 字符串:

source: Print the version message for the current program (``self.version``) to *file* (default stdout). As with :meth:`print_usage`, any occurrence of ``%prog`` in ``self.version`` is replaced with the name of the current program. Does nothing if ``self.version`` is empty or undefined.
zh_cn: 将当前程序的版本消息 (``self.version``) 打印到 *file* (默认为 stdout)。 就像 :meth:`print_usage` 一样，任何在 ``self.version`` 中出现的 ``%prog`` 将被替换为当前程序的名称。 如果 ``self.version`` 为空或未定义则不做任何操作。

source: Same as :meth:`print_version` but returns the version string instead of printing it.
zh_cn: 与 :meth:`print_version` 相似但是会返回版本字符串而不是打印它。

source: How :mod:`optparse` handles errors
zh_cn: :mod:`optparse` 如何处理错误handles errors

source: There are two broad classes of errors that :mod:`optparse` has to worry about: programmer errors and user errors. Programmer errors are usually erroneous calls to :func:`OptionParser.add_option`, e.g. invalid option strings, unknown option attributes, missing option attributes, etc. These are dealt with in the usual way: raise an exception (either :exc:`optparse.OptionError` or :exc:`TypeError`) and let the program crash.
zh_cn: :mod:`optparse` 必须考虑两种宽泛的错误类：程序员错误和用户错误。 程序员错误通常是对 :func:`OptionParser.add_option` 的错误调用，例如无效的选项字符串，未知的选项属性，不存在的选项属性等等。 这些错误将以通常的方式来处理：引发一个异常 (或者是 :exc:`optparse.OptionError` 或者是 :exc:`TypeError`) 并让程序崩溃。

source: Handling user errors is much more important, since they are guaranteed to happen no matter how stable your code is. :mod:`optparse` can automatically detect some user errors, such as bad option arguments (passing ``-n 4x`` where ``-n`` takes an integer argument), missing arguments (``-n`` at the end of the command line, where ``-n`` takes an argument of any type). Also, you can call :func:`OptionParser.error` to signal an application-defined error condition::
zh_cn: 处理用户错误更为重要，因为无论你的代码有多稳定他们都肯定会发生。 :mod:`optparse` 可以自动检测部分用户错误，例如不正确的选项参数（如传入 ``-n 4x`` 而 ``-n`` 接受整数参数），缺少参数（如 ``-n`` 位于命令行的末尾，而 ``-n`` 接受任意类型的参数）。 并且，你可以调用 :func:`OptionParser.error` 来指明应用程序自定义的错误条件::

source: In either case, :mod:`optparse` handles the error the same way: it prints the program's usage message and an error message to standard error and exits with error status 2.
zh_cn: 在两种情况下，:mod:`optparse` 都是以相同方式处理错误的：它会将程序的用法消息和错误消息打印到标准错误并附带错误状态 2 退出。

source: Consider the first example above, where the user passes ``4x`` to an option that takes an integer:
zh_cn: 考虑上面的第一个示例，当用户向一个接受整数的选项传入了 ``4x``:

source: Or, where the user fails to pass a value at all:
zh_cn: 或者，当用户未传入任何值:

source: :mod:`optparse`\ -generated error messages take care always to mention the option involved in the error; be sure to do the same when calling :func:`OptionParser.error` from your application code.
zh_cn: :mod:`optparse` 生成的错误消息总是会确保提示在错误中涉及的选项；请确保在从你的应用程序代码调用 :func:`OptionParser.error` 时也做同样的事。

source: If :mod:`optparse`'s default error-handling behaviour does not suit your needs, you'll need to subclass OptionParser and override its :meth:`~OptionParser.exit` and/or :meth:`~OptionParser.error` methods.
zh_cn: 如果 :mod:`optparse` 的默认错误处理行为不适合你的需求，你需要子类化 OptionParser 并重写它的 :meth:`~OptionParser.exit` 和/或 :meth:`~OptionParser.error` 方法。

source: Putting it all together
zh_cn: 合并所有代码

source: Here's what :mod:`optparse`\ -based scripts usually look like::
zh_cn: 下面是基于 :mod:`optparse` 的脚本通常的结构::

source: Reference Guide
zh_cn: 参考指南

source: Creating the parser
zh_cn: 创建解析器

source: The first step in using :mod:`optparse` is to create an OptionParser instance.
zh_cn: 使用 :mod:`optparse` 的第一步是创建 OptionParser 实例。

source: The OptionParser constructor has no required arguments, but a number of optional keyword arguments. You should always pass them as keyword arguments, i.e. do not rely on the order in which the arguments are declared.
zh_cn: OptionParser 构造器没有必需的参数，只有一些可选的关键字参数。 你应当始终以关键字参数形式传入它们，即不要依赖于声明参数所在位置的顺序。

source: ``usage`` (default: ``"%prog [options]"``)
zh_cn: ``usage`` (默认: ``"%prog [options]"``)

source: The usage summary to print when your program is run incorrectly or with a help option. When :mod:`optparse` prints the usage string, it expands ``%prog`` to ``os.path.basename(sys.argv[0])`` (or to ``prog`` if you passed that keyword argument). To suppress a usage message, pass the special value :const:`optparse.SUPPRESS_USAGE`.
zh_cn: 当你的程序不正确地运行或附带 help 选项运行时将打印的用法说明。 当 :mod:`optparse` 打印用法字符串时，它会将 ``%prog`` 扩展为 ``os.path.basename(sys.argv[0])`` (或者如果你传入 ``prog`` 则为该关键字参数值)。 要屏蔽用法说明，请传入特殊值 :const:`optparse.SUPPRESS_USAGE`。

source: ``option_list`` (default: ``[]``)
zh_cn: ``option_list`` (默认: ``[]``)

source: A list of Option objects to populate the parser with. The options in ``option_list`` are added after any options in ``standard_option_list`` (a class attribute that may be set by OptionParser subclasses), but before any version or help options. Deprecated; use :meth:`add_option` after creating the parser instead.
zh_cn: 一个用于填充解析器的由 Option 对象组成的列表。 ``option_list`` 中的选项将添加在 ``standard_option_list`` (一个可由 OptionParser 的子类设置的类属性) 中的任何选项之后，以及任何版本或帮助选项之前。 已被弃用；请改为在创建解析器之后使用 :meth:`add_option`。

source: ``option_class`` (default: optparse.Option)
zh_cn: ``option_class`` (默认: optparse.Option)

source: Class to use when adding options to the parser in :meth:`add_option`.
zh_cn: 当在 :meth:`add_option` 中向解析器添加选项时要使用的类。

source: ``version`` (default: ``None``)
zh_cn: ``version`` (默认: ``None``)

source: A version string to print when the user supplies a version option. If you supply a true value for ``version``, :mod:`optparse` automatically adds a version option with the single option string ``--version``. The substring ``%prog`` is expanded the same as for ``usage``.
zh_cn: 当用户提供了 version 选项时将会打印的版本字符串。 如果你为 ``version`` 提供真值，:mod:`optparse` 将自动添加单个选项字符串 ``--version`` 形式的 version 选项。 子字符串 ``%prog`` 会以与 ``usage`` 相同的方式扩展。

source: ``conflict_handler`` (default: ``"error"``)
zh_cn: ``conflict_handler`` (默认: ``"error"``)

source: Specifies what to do when options with conflicting option strings are added to the parser; see section :ref:`optparse-conflicts-between-options`.
zh_cn: 指定当有相互冲突的选项字符串的选项被添加到解析器时要如何做；参见 :ref:`optparse-conflicts-between-options` 一节。

source: ``description`` (default: ``None``)
zh_cn: ``description`` (默认: ``None``)

source: A paragraph of text giving a brief overview of your program. :mod:`optparse` reformats this paragraph to fit the current terminal width and prints it when the user requests help (after ``usage``, but before the list of options).
zh_cn: 一段提供你的程序的简短介绍的文本。 :mod:`optparse` 会重格式化段落以适合当前终端宽度并在用户请求帮助时打印其内容（在 ``usage`` 之后，选项列表之前）。

source: ``formatter`` (default: a new :class:`IndentedHelpFormatter`)
zh_cn: ``formatter`` (默认: 一个新的 :class:`IndentedHelpFormatter`)

source: An instance of optparse.HelpFormatter that will be used for printing help text. :mod:`optparse` provides two concrete classes for this purpose: IndentedHelpFormatter and TitledHelpFormatter.
zh_cn: 一个将被用于打印帮助文本的 optparse.HelpFormatter 实例。 :mod:`optparse` 为此目的提供了两个实体类: IndentedHelpFormatter 和 TitledHelpFormatter。

source: ``add_help_option`` (default: ``True``)
zh_cn: ``add_help_option`` (默认: ``True``)

source: If true, :mod:`optparse` will add a help option (with option strings ``-h`` and ``--help``) to the parser.
zh_cn: 如为真值，:mod:`optparse` 将向解析器添加一个 help 选项 (使用选项字符串 ``-h`` 和 ``--help``)。

source: The string to use when expanding ``%prog`` in ``usage`` and ``version`` instead of ``os.path.basename(sys.argv[0])``.
zh_cn: 当在 ``usage`` 和 ``version`` 中用于代替 ``os.path.basename(sys.argv[0])`` 来扩展 ``%prog`` 的字符串。

source: ``epilog`` (default: ``None``)
zh_cn: ``epilog`` (默认: ``None``)

source: A paragraph of help text to print after the option help.
zh_cn: 一段将在选项帮助之后打印的帮助文本。

source: Populating the parser
zh_cn: 填充解析器

source: There are several ways to populate the parser with options. The preferred way is by using :meth:`OptionParser.add_option`, as shown in section :ref:`optparse-tutorial`. :meth:`add_option` can be called in one of two ways:
zh_cn: 有几种方式可以为解析器填充选项。 最推荐的方式是使用 :meth:`OptionParser.add_option`，如 :ref:`optparse-tutorial` 一节所演示的。 :meth:`add_option` 可以通过两种方式来调用:

source: pass it an Option instance (as returned by :func:`make_option`)
zh_cn: 传入一个 Option 实例（即 :func:`make_option` 所返回的对象）

source: pass it any combination of positional and keyword arguments that are acceptable to :func:`make_option` (i.e., to the Option constructor), and it will create the Option instance for you
zh_cn: 传入 :func:`make_option` 可接受的（即与 Option 构造器相同的）任意位置和关键字参数组合，它将为你创建 Option 实例

source: The other alternative is to pass a list of pre-constructed Option instances to the OptionParser constructor, as in::
zh_cn: 另一种方式是将由预先构造的 Option 实例组成的列表传给 OptionParser 构造器，如下所示::

source: (:func:`make_option` is a factory function for creating Option instances; currently it is an alias for the Option constructor. A future version of :mod:`optparse` may split Option into several classes, and :func:`make_option` will pick the right class to instantiate. Do not instantiate Option directly.)
zh_cn: (:func:`make_option` 是一个用于创建 Option 实例的工厂函数；目前它是 Option 构造器的一个别名。 未来的 :mod:`optparse` 版本可能会将 Option 拆分为多个类，而 :func:`make_option` 将选择适当的类来实例化。 请不要直接实例化 Option。)

source: Defining options
zh_cn: 定义选项

source: Each Option instance represents a set of synonymous command-line option strings, e.g. ``-f`` and ``--file``. You can specify any number of short or long option strings, but you must specify at least one overall option string.
zh_cn: 每个 Option 实例代表一组同义的命令行选项字符串，例如 ``-f`` 和 ``--file``。 你可以指定任意数量的短和长选项字符串，但你必须指定总计至少一个选项字符串。

source: The canonical way to create an :class:`Option` instance is with the :meth:`add_option` method of :class:`OptionParser`.
zh_cn: 创建 :class:`Option` 的正规方式是使用 :class:`OptionParser` 的 :meth:`add_option` 方法。

source: To define an option with only a short option string::
zh_cn: 定义只有一个短选项字符串的选项::

source: And to define an option with only a long option string::
zh_cn: 以及定义只有一个长选项字符串的选项::

source: The keyword arguments define attributes of the new Option object. The most important option attribute is :attr:`~Option.action`, and it largely determines which other attributes are relevant or required. If you pass irrelevant option attributes, or fail to pass required ones, :mod:`optparse` raises an :exc:`OptionError` exception explaining your mistake.
zh_cn: 该关键字参数定义新 Option 对象的属性。 最重要的选项属性是 :attr:`~Option.action`，它主要负责确定其他的属性是相关的还是必须的。 如果你传入了不相关的选项属性，或是未能传入必须的属性，:mod:`optparse` 将引发一个 :exc:`OptionError` 异常来说明你的错误。

source: An option's *action* determines what :mod:`optparse` does when it encounters this option on the command-line. The standard option actions hard-coded into :mod:`optparse` are:
zh_cn: 选项的 *action* 决定当 :mod:`optparse` 在命令行中遇到该选项时要做什么。 硬编码在 :mod:`optparse` 中的标准选项动作有:

source: store this option's argument (default)
zh_cn: 存储此选项的参数（默认）

source: store ``True``
zh_cn: 存储 ``True``

source: store ``False``
zh_cn: 存储 ``False``

source: append a constant value to a list, pre-set via :attr:`Option.const`
zh_cn: 将指定常量值添加到一个列表，可通过 :attr:`Option.const` 预设

source: print a usage message including all options and the documentation for them
zh_cn: 打印用法消息，包括所有选项和它们的文档
